Введение
====================
TotalAPI - представляет собой облачную службу предоставляющую различные API для разработки программных комплексов, а также SDK который позволит легко использовать эти API.
TotalAPI задумывался как удобный фреймворк для разработки SaaS приложений, которые управляют информацией о состоянии различных объектов и их местоположении в пространстве. Например, спутниковый мониторинг транспорта и условий транспортировки грузов, удаленное обслуживание «Умных домов» и мониторинг пользовательских и промышленных сенсорных сетей (IoT), и многие другие.
Наша облачная служба спроектирована так чтобы гарантировать бесперебойную и быструю (5000 и более записей в секунду) запись и чтение данных, а также обеспечивать легкое масштабирование. TotalAPI также включает инструменты для гибкой настройки тарифных планов, выделение отдельного пула серверов и хранилищ для индивидуального использования ресурсов и многое другое.

Основные функции API
-------------------------------------------------
#### Инфраструктура приложения
* Гибкая аутентификация приложения с использованием секретного ApiKey или публичного AppKey
* Работа с неограниченным количеством пользователей вашего приложения (регистрация/редактирование/удаление).
* Разграничение доступа пользователей к данным.
* Возможность прозрачной отправки/получения уведомлений между всеми частями программного комплекса.
* Возможность расширять стандартный API дополнительными распределёнными модулями в том числе и собственными.

#### Телеметрия
Набор API, реализующий работу с датчиками мы назвали **metriX™**. 
* Быстрая запись значений от различных датчиков. В минимальной конфигурации запись данных с более чем 5000 датчиков в секунду
* Работа с неограниченным количеством устройств слежения и датчиков (регистрация/редактирование/удаление). 
* Запись и ведение истории местоположения (координаты, скорость, высота, направление) и значений датчиков с каждого устройства слежения.
* Быстрое получение информации о последнем местоположении устройства слежения или значении конкретного датчика.
* Выдача трека/отчета (набора точек местоположения) за указанный период с возможностью наложения дополнительных фильтров (фильтр остановок/разрывов/скорости/упрощения).

Состав  API
----------------------------------------------
Все множество интерфейсов TotalAPI можно объединить в несколько групп в зависимости от того какими данными они управляют.

* **metriX API**
Набор интерфейсов API, реализующих функции получения и обработки данных с датчиков, объединен в группу Telematics API. 
* **Repository API**
Универсальное API для доступа к различным бизнес-объектам. Например, Repository API используется для управления списками датчиков, устройств слежения или реестром пользователей. Repository API предоставляет набор CRUD интерфейсов для различных типов объектов.
* **Events API**
Универсальное API для получения различных событий. Например, изменения свойств объекта в реестре пользователей, факт получения нового значения сенсора или уведомление об окончании работы асинхронной задачи. Клиент должен подписаться на конкретный тип событий чтобы получать уведомления.
* **Billing API**
В группу Billing включены интерфейсы API, которые управляют безопасностью системы (регистрация клиентских приложений, аутентификация клиентов, установка пароля…) и предоставляют информацию о текущем тарифном плане клиента и состоянии его счета.

Использование TotalAPI SDK
-------------------------------------------------
Для того чтобы упростить работу с методами API разработан специальный [TotalAPI SDK](../documentation/ru). Мы рекомендуем использовать этот SDK! На данный момент реализована .NET версия. Наш SDK представляет собой высокоуровневую обёртку над методами API, но что более важно, в SDK уже реализованы многие инфраструктурные алгоритмы работы с API - такие как механизмы авторизации, работа с распределёнными частями сервиса и обмена сообщениями между ними, работы с асинхронными методами сервиса и многое другое.